
Jupyter Notebook — это интерактивная веб-среда разработки, предназначенная для написания и выполнения кода на различных языках программирования, в первую очередь на Python. Она позволяет пользователям создавать "ноутбуки", которые состоят из ячеек, содержащих как код, так и текстовые описания, что делает ее удобной для анализа данных, визуализации и обмена результатами.

## Установка

```Bash
pip install jupyter
```

### Установить Jupyter kernel

Чтобы Jupyter запускался из-под виртуального окружения, нужно дополнительно установить Jupyter kernel.

```Bash
pip install ipykernel
```

Теперь вам нужно сделать ваше виртуальное окружение доступным в качестве ядра для Jupyter Notebook. Выполните следующую команду:

```Bash
python3 -m ipykernel install --user --name shellier --display-name "shellier"

# --user --name=shellier — это имя вашего виртуального окружения
# --display-name "shellier" — это отображаемое имя, которое будет видно в Jupyter.
```

Перезагрузите приложение Jupyter, чтобы kernel появился в списке

Теперь запустите Jupyter Notebook, и когда откроется интерфейс, создайте новый блокнот или откройте существующий. Убедитесь, что выбрано правильное ядро. Для этого перейдите в меню **Kernel** и выберите **Change kernel**, затем выберите `"Python (shellier)"`.

## Запуск

```Bash
jupiter notebook
```

## Магические команды

Магические команды (или "magics") — это специальные команды в Jupyter Notebook, которые предоставляют дополнительные функции для упрощения работы с кодом. Они начинаются с символа `%` для однострочных команд и `%%` для ячеечных команд. Команда `%timeit` используется для измерения времени выполнения кода.

### %timeit

1. **В одной ячейке**:  

Вы можете просто написать:

```Python
%timeit ваш_код()
```

Например:

```Python
%timeit sum(range(1000))
```

2. **В нескольких ячейках**:  

В каждой ячейке вашего блокнота добавьте `%timeit` перед кодом, который вы хотите протестировать. Это позволит вам увидеть, сколько времени требуется для выполнения каждого блока кода.

## %reset_selective

Эта команда удаляет ссылку на датафрейм, а вызываемая вслед за ней `gc.collect()` собирает мусор.

```Python
%reset_selective df

gc.collect()

# gc - это garbage collector
```