
NumPy — это библиотека Python, предназначенная для работы с многомерными массивами и матрицами. Она обеспечивает высокопроизводительные вычисления и является фундаментальным инструментом для научных вычислений, анализа данных и машинного обучения в экосистеме Python.

## Основные особенности NumPy:

1. **Многомерные массивы**: NumPy позволяет работать с однородными многомерными массивами, которые могут быть индексированы различными способами.
2. **Высокоскоростные вычисления**: Библиотека оптимизирована для быстрого выполнения математических операций над массивами, что делает ее аналогичной по производительности компилируемым языкам (например, C или Fortran).
3. **Математические функции**: NumPy предоставляет широкий спектр высокоуровневых математических функций для работы с массивами данных.
4. **Открытый исходный код**: Код библиотеки доступен на GitHub и может быть модифицирован сообществом разработчиков.

### np.random.seed(<число>)

Устанавливает начальное состояния генератора псевдослучайных чисел, по аналогии с параметром [[Pandas#^df.sample()|random_state]] в pandas (`df.sample(n=200, random_state=21)`):

```Python
np.random.seed(21)
```

### np.random.randint()

Генерирует случайные целые числа в указанном диапазоне. Используется для создания массивов или отдельных чисел с равномерным распределением.

**Основные параметры:**

- **low**: Нижняя граница диапазона (включительно).
- **high**: Верхняя граница диапазона (исключительно). Если не указана, то верхней границей становится `low`, а нижней — 0.
- **size**: Размер выходного массива. Может быть целым числом или кортежем для многомерных массивов.
- **dtype**: Тип данных для результирующего массива.

```Python
import numpy as np

# Генерация одного случайного целого числа от 0 до 9
random_number = np.random.randint(10)
print(random_number)

# Генерация одного случайного целого числа от 5 до 9
random_number_range = np.random.randint(5, 10)
print(random_number_range)

# Генерация массива из пяти случайных целых чисел от 1 до 10
random_array = np.random.randint(1, 11, size=5)
print(random_array)

# Генерация двумерного массива размером 2x3 со значениями от -5 до -1
random_2d_array = np.random.randint(-5, -1, size=(2,3))
print(random_2d_array)
```

