
* int - целое число
* [[str]] - строка
* [[float]] - число с плавающей точкой
* bool - true or false
* [[list]] - список []
* [[dict]] - словарь {}
* [[tuple]] - кортеж ()
* [[set]] - множество {}

# type()

Эта функция возвращает тип объекта, переданного ей в качестве аргумента.
К примеру, `print(type(0))` вернет <class 'int'>

Функция определяет, что 0 - является объектом класса int.

==Python — это объектно-ориентированный язык программирования, что означает, что все в нем, включая примитивные типы данных (такие как `int`, `str`, `float` и т.д.), является объектами. Это отличается от языков, таких как C или C++, где примитивные типы не являются объектами.==

**Типы как классы**: Каждый тип данных в Python определен как класс. Например:
    - `int` — это класс для целых чисел.
    - `str` — это класс для строк.
    - `list` — это класс для списков.

Так как все типы - объекты, мы можем получить их имя такой командой:

`print(type(0).__name__)`, здесь `__name__` - атрибут объекта типа.

# Преобразование типов

В Python преобразование типов - это процесс изменения типа переменной на другой. Как правило, для этого есть встроенные методы, синонимичные названию типа. Они принимают в параметры данные, которые нужно привести к нужному типу. К примеру, чтобы привести строку `"4"` к типу `int` можно использовать следующую конструкцию:

`string = "4"
`number = int(string)

## Методы преобразования типов

### int()
`int("123")  # 123
`int(12.34)  # 12

### float()
`float("12.34")  # 12.34
`float(10)       # 10.0

### str()
`str(123)       # "123"
`str(12.34)    # "12.34"

### bool()
`bool(0)       # False
`bool(1)       # True
`bool("")      # False
`bool("text")  # True

### list()
`list("abc")        # ['a', 'b', 'c']
`list((1, 2, 3))    # [1, 2, 3]

### set()
`set([1, 2, 2, 3])   # {1, 2, 3}
`set("hello")        # {'h', 'e', 'l', 'o'}

### tuple()
`tuple([1, 2, 3])    # (1, 2, 3)
`tuple("abc")        # ('a', 'b', 'c')

### bin()
`bin(10)            # '0b1010'

### hex()
`hex(255)           # '0xff'
