
Модуль `timeit` в Python предназначен для измерения времени выполнения небольших фрагментов кода. Он позволяет запускать код несколько раз и вычислять среднее время выполнения, что полезно для оптимизации производительности программ. Чтобы использовать `timeit`, необходимо импортировать его и вызвать метод `timeit()` с переданным кодом, который нужно протестировать. Например:

`import timeit

`execution_time = timeit.timeit('your_code_here', number=1000000)
`print(f"Execution time: {execution_time} seconds")

#### Синтаксис

`timeit.timeit(stmt, setup, timer, number)
##### Параметры:

- **stmt**: Строка с кодом, время выполнения которого вы хотите измерить. По умолчанию это пустая строка.
- **setup**: Строка с кодом, который будет выполнен перед выполнением `stmt`. Это полезно для подготовки окружения. По умолчанию это также пустая строка.
- **timer**: Функция таймера. Обычно можно игнорировать, так как по умолчанию используется наиболее подходящий таймер для вашей платформы.
- **number**: Количество повторений выполнения `stmt`. По умолчанию это 1 000 000.

#### Пример реализации

`emails = ['john@gmail.com', 'james@gmail.com', 'alice@yahoo.com', 'anna@live.com', 'philipp@gmail.com'] * 5

 `loop_time = timeit.timeit(f'parse_by_loop({emails})', globals=globals(), number=90000000)

В качестве кода передаем строку, вызывающую нужную нам функцию.

Параметр `globals=globals()` передает текущее глобальное пространство имен (включая все глобально определенные переменные и функции). Если его не применить, то переменная `emails` не будет доступна `timeit`.

