
SQLite — это компактная встраиваемая система управления базами данных (СУБД), которая хранит данные локально в одном файле на диске. Она не требует отдельного сервера для своей работы, что делает ее простой и эффективной для небольших приложений или проектов, где нет необходимости в сложной серверной инфраструктуре.

## Основные характеристики SQLite:

- **Встраиваемость**: SQLite интегрируется напрямую в приложение, без использования клиент-серверной архитектуры.
- **Локальное хранение**: Все данные хранятся в единственном файле с расширением `.sqlite` или `.db`.
- **Открытый исходный код**: Проект имеет открытый исходный код и доступен для использования без ограничений.
- **Поддержка SQL**: Поддерживает большинство возможностей SQL, включая таблицы, индексы и триггеры.
- **Кроссплатформенность**: Файлы баз данных могут быть легко перенесены между разными операционными системами.

SQLite широко используется во многих устройствах и приложениях из-за своей простоты и эффективности. Например, она используется на устройствах Android и iOS, а также во многих браузерах.

## PRAGMA table_info(pageviews);

Запрос `PRAGMA table_info(pageviews);` — это специальная команда SQLite, которая возвращает информацию о структуре таблицы `pageviews`. Эта команда является частью расширения SQL для SQLite и используется для получения деталей о столбцах таблицы.

**Возвращаемая информация:**
- **cid**: Номер столбца (начиная с 1).
- **name**: Имя столбца.
- **type**: Тип данных столбца.
- **notnull**: Флаг, указывающий на возможность NULL значений (0 — может быть NULL, 1 — не может быть NULL).
- **dflt_value**: Значение по умолчанию для столбца (если задано).
- **pk**: Флаг первичного ключа (0 — не является первичным ключом, значение больше 0 указывает на позицию в первичном ключе).

```SQLite
PRAGMA table_info(pageviews);

/*
- PRAGMA: Ключевое слово, указывающее на использование команды PRAGMA.
- table_info: Имя команды PRAGMA, которая возвращает информацию о столбцах таблицы.
- (pageviews): Имя таблицы, для которой необходимо получить информацию. Таблица может быть как обычной таблицей, так и представлением (view).
*/
```

## datetime()

Используется для работы с датами и временем. Она может принимать строку даты/времени и модификаторы для вычисления нового значения даты/времени.

Важный момент: ==в SQLite нет типа данных TIMESTAMP, поэтому все, что выглядит, как TIMESTAMP - на самом деле, INT==.

```SQLite
datetime('2020-04-26 17:06:18.462708') # 2020-04-26 17:06:18 - уберет микросекунды

datetime('1590362779', 'unixepoch') # 2020-05-24 23:26:19 - преобразует Unix Timestamp в datetime

datetime('2023-04-01 12:00:00', '+1 day'); # 2023-04-02 12:00:00 - добавляет 1 день
```

## strftime()

Если у вас есть строка даты/времени и вы хотите преобразовать ее к Unix timestamp (количество секунд с начала эпохи Unix), то можно использовать функцию `strftime('%s', ...)` следующим образом:

```SQLite
SELECT strftime('%s', '2023-04-01 12:00:00');
```

